Supongamos que salgo una noche con mis amigos y nosotros
encontramos una gran oportunidad en
la venta de calcetines online
Y decidimos iniciar una compañía
Por lo tanto, lo primero que deberíamos hacer es
hacer un plan de negocios
y digamos, sabes que??
En este proceso de escribir el plan de negocios , todos hemos
contribuido al el equitativamente
por lo tanto todos vamos a ser accionistas con la misma participación
supongamos que somos cinco amigos
luego, lo primero que queremos hacer es comenzar
si prefieres hacerlo en diferente orden, lo puedes hacer
simplemente escribe en plan de negocios, o si prefieres puedes iniciar la constitución de la
Empresa.
Pero asumamos simplemente que vamos a constituir la empresa
y para esto voy a hacer
el balance general
luego, cuales son los activos de la empresa, y cuales es la
deuda y cuales son los pasivos, podemos
mencionar lo que es la empresa
por lo tanto sus activos inicial con
es esencialmente solo una idea
me refero a que éstos pueden ser tangibles de cierta forma
en el plan de negocias , pero es solo una idea inicialmente, y luego
no hay pasivos en este momento, no se le debe
dinero a nadie.
hemos aprendido de los vídeos sobre el balance general y tu deberías
ver los vídeos sobre el balance general como pre-requisito
a éste video pero en general, los activos son iguales
a los pasivos mas el patrimonio
luego estos son los activos
el unico activo que tenemos en este momento es nuestra idea
posiblemente, tu desees adicionar el talento potencial que tenemos
y las habilidades únicas
que son intangibles en este momento
estos son los activos que los cinco amigos tienen
y no tenemos pasivos
hasta el momento no hemos pedido dinero prestado
luego lo único que tenemos es el activo igual a nuestro
patrimonio -- y los voy a poner en color cafe -- para indicar que no tenemos
pasivos y únicamente tenemos patrimonio.
El patrimonio es esencialmente lo que los dueños poseen de la compañia.
los derechos sobre ésta.
por ejemplo, si-- yo no he asignado ningún numero aquí
no lo hice por alguna razón, pero los activos eran $10 millones
y los pasivos eran $5 millones, si le debiamos $5 millones a
alguien mas, entonces, tu tendrías $5 millones
restantes en el patrimonio.
y esto es lo que los dueños de la compañía tendrían.
Yo y mis cinco amigos, perdón yo y mis cuatro amigos, hemos
decidido ser los dueños de la compañía, así que seremos
accionistas igualitarios
Por lo que podríamos dividir el patrimonio entre los cinco.
Así que, escojamos un numero cualquiera.
Digamos que para empezar, tenemos un millón de acciones, entonces, cada uno
de nosotros tiene 200.000 acciones en la compañia.
esa es una noción un poco arbitraria.
y normalmente le asignas algún valor a esas acciones.
inicialmente, son algunos centavos por acciones, pero no voy a entrar
en los detalles técnicos de esto.
simplemente podemos decir que cada uno tiene 200.000 acciones en
esta compañía.
Y algunos de ellos me corresponden a mi y el resto le corresponden
al amigo uno, amigo dos, amigo tres y amigo cuatro.
Este es el patrimonio, justo aqui.
Y este es el total de un millon de acciones en circulación.
suficiente.
Bueno, simplemente una idea en el papel y unos
individuos bien intencionados no son
elementos suficientes para iniciar una compañía.
Tenemos que establecer algún tupo de presencia online,
programar algunas cosas, posiblemente tener
una bodega, y hacer algo de mercadeo.
luego, tenemos que -- y de verdad tenemos que
renunciar a nuestros trabajos y trabajar en esto tiempo completo.
luego tendremos que reunir algo de fondos.
Dinero para contratar algunos ingenieros, y así poder renunciar a nuestros trabajos.
Para contratar gente para el mercado, etc etc.
Luego de donde podemos sacar los fondos?
bueno de aquí es de donde viene el mundo de capital de riesgo
al caso.
tu has escuchado al respecto anteriormente.
Yo creo que tu tiene algún conocimiento al respecto.
en el mundo del capital de riesgo, esta separado en
diferentes personas que invierten de diferentes formas
de esta forma podrías conseguir inversionistas, llamados inversionistas angel
algunas veces estas personas ni siquiera se concideran
inversionistas angel o de riesgo.
estos son el tipo de sujetos que, no quiero
esteriotiparlos, pero ellos del tipo de sujetos que
son de edad madura y ganaron mucho en los ochentas y ahora ellos
están sentados en billones de dólares.
Ellos quieren participar en ideas buenas y atractivas en las que
jóvenes como yo y mis amigos, estamos pensando.
luego ellos son como tu tío rico que dice..
Esa es una gran idea! voy a poner una plata en ella.
Ellos normalmente invierten al inicio
luego son del tipo de personas
que buscaríamos inicialmente
y luego hablaríamos con otras personas, otro
tipo de capitalistas de riesgo.
pero en general, el capital de riesgo
conlleva muchas cosas.
pero significa que alguien te va a dar dinero.
ellos van a tomar una participación en tu compañía esperando
que tu, ellos te dan suficiente dinero como para tener tu
emprendimiento funcionando.
como para iniciar las operaciones de tu negocio.
supongamos que acudimos a un inversionista angel, y le decimos, Oye!
Inversionista angel, no crees que esto puede ser una gran idea?
Vamos a vender calcetines online.
tu sabes, medios son del tipo de cosas que la gente necesita cada semana.
incluso podemos vender subscripciones
10 pares al mes, etc, etc.
las puedes dar como regalos.
y todas ese tipo de cosas.
y los primeros nueve sujetos nos tiraran la puerta en nuestras caras.
creerán que nuestro negocios es estúpido
pero el decimo sujeto dira: sabes.. es interesante!
y así entraremos en negociaciones.
y el sera como… sabes q??
Voy a invertir. Pero tenemos que ver cuanto voy
a obtener en contraprestación por invertir en tu compañía
Que porcentaje de tu compañia voy a obtener.
y esto nos lleva un a un proceso de valoración.
supongamos que necesitamos $5 millones del inversionista
ángel para iniciar.
Necesitamos $5 millones-- déjame escribir-- esto es
lo que necesitamos.
luego en inversionista ángel nos va a decir que el
nos los dará, él esta de acuerdo
$5 millones, eso es suficiente para renunciar a nuestros trabajos, y entonces
podremos pagarnos nuestros salarios por algún tiempo.
Podemos contratar a muchas personas.
Podemos rentar oficinas.
y hacer todo lo necesario para iniciar la compañía.
Y $5 millones, la sostendrá por, no se...
un año o dos.
No se, dependiendo de que tantos gastos se tengan.
pero el interrogante es, que obtendremos por los $5 millones
luego para llegar a una conclusión, tu tienes que
determinar que es lo que teníamos antes que que entrara el en la foto
valor, no cierto?
mira, cuanto yo hice el balance general ni siquiera
escribí lo que los activos valían.
cual es su valor?
esta valor, es llamado, -- bueno en general, siempre
tu estas valorando todo, es llamado valoración.
y si queremos saber cuanto vale -- esto es antes
de conseguir el dinero del inversionista -- esto puede ser
llamado valoración preliminar (pre-money).
te voy a mostrar en tan solo in segundo, el porque es importante.
si nosotros llegamos a un acuerdo con el inversionista ángel, nuestros
activos antes de acudir a él -- valían 5$ millones
así, si acordamos que valían $5 millones, déjame dibujarlo.
así, en que color lo estaba haciendo?
en amarillo-- luego si acordamos-- permiteme dibujar esto un
poco mas pequeño-- es simplemente una idea,
y luego tenemos las acciones, un millón de acciones.
de ese millón, yo tengo 200.000
los otros 800.000 son de mis amigos.
son un millón de acciones en total, o acciones en circulación
bueno si esta es la idea-- acordamos que el inversionista angel-- si
nosotros estamos de acuerdo esto vale $5 millones
luego todo lo que tenemos hoy vale $5 millones
así cuando el nos da otros $5 millones,
estos son los activos, verdad?
nosotros tendremos $5 millones en efectivo.
y en nos dará otros $5 millones
Basicamente, el obtendrá el 50% de la compañía.
El obtendrá todas esas acciones acá arriba.
ahora, como funcionad esto?
Bueno, si piensas al respecto, esto es la compañía después del capital inicial (post-money)
verdad?
entocnes, pensemos en esto de diferentes formas.
estos son los $5 millones
esa es la idea
cuanto valen estos $5 millones?
no es una pregunta suspicaz
vale $5 millones, verdad?
vale $5 millones.
luego cual es la valoración después de la capitalización?
cuando hablamos de la valoración estamos hablando del valor
de los activos, especialmente por que no tenemos que lidiar con
ninguna deuda hasta ahora.
todo en nuestra mano derecha es patrimonio.
luego, todo esto es patrimonio.
déjame escribir eso, no hay pasivos todavía.
en general, cuando estas iniciando operaciones si,
queremos iniciar calcetinesonline.com e ir a nuestro banco
y decir, oye dame un préstamo, ellos solo
me van a rechazar.
porque si tienes un emprendimiento que aun no existe formalmente
no hay flujo de caja, ellos saben que tu no vas a
pagar intereses por la deuda, entonces tu ni siquiera vas
a estar en posición de conseguir un préstamo hasta que tengas una compañía mas madura.
o hast que tu -- posiblemente puedas dar alguna garantía.
yo te hablare mas sobre eso.
tal vez tu podrías decir, oye! voy a usar mi casa
Si tu no pagas la deuda, tu puedes quedarte con mi casa, o
algo así.
pero no queremos hacer algo así.
entonces la unica forma de acumular fondos en una etapa temprana es
emitiendo patrimonio.
devolviendonos, a lo que estábamos hablando, que es la valoración después de la capitalización (post-money)?
de la capitalización (post-money)?
Dijimos antes que todo que
la valoración preliminar (pre-money) de nuestra idea fue de $5 millones
Ahora, el inversionista angel, si valoramos esto por $5 millones
el nos dará $5 millones mas
cual es el valor total de nuestros activos ahora?
bueno, si dijimos que era $5 millones, es solo una parte
acordamos que
esto vale $5 millones.
luego, los activos combinados, si tu crees que estos valen $5
millones, y ahora valen $10 millones, verdad?
y esta podría ser la valoración después de la capitalización (post-money)
si puensas en eso, si piensas en la empresa de
esta forma en este momento, nosotros, -- yo y mis amigos-- hemos
contribuido con la mitad del valor de la compañía
y este sujeto rico, contribuye con la otra mitad de
la compañia
así tiene sentido que el tenga el 50% de la compañía.
entonces como va a funcionar esto?
bueno, yo no voy a ceder ninguna de mis aciones, y tampoco ninguno
de mis amigos.
todos ellos conservaran sus acciones.
Tenemos cinco partes de $200.00 que son -- $200.000
acciones que son de cata uno de nosotros.
así que, este era amigo uno, dos, tres y cuatro.
lo que vamos a hacer, es emitir otro millón
de acciones y dársenas al sujeto rico
entonces aqui esta el otro millón de acciones.
la junta de accionistas, puede autorizar la
creación de acciones
y esto es lo que hicimos, y basicamente vendimos esas acciones
por $5 millones.
entonces en vez de tener un millón de acciones, tenemos dos
millones de acciones.
hay algo interesante aquí, de esto se habla comunmente
acerca de la noción de dilución, verdad?
por que anteriormente, Yo tenia 200.000 de un total de un millones de acciones.
entonces, tenia el 20% de la compañía.
y ahora cuanto tengo?
bueno, básicamente doblamos el numero de acciones, luego ahora solo
tengo el 10% de la compañía
la gente diria… sabes? mi participación en
la compañía fue diluida
pero en realidad ese no es el caso, por que la compañía ha quedado con
todo el efectivo.
y ahora tengo el 10% de algo que vale el doble,
contrario al 20% de algo que tenia la mitad del valor.
si de verdad entendiste esto, entonces
no hay cambio, verdad?
Ahora tengo el 10% de diez millones, que el teoría deberían
valer un millón de dólares.
antes tenia el 20% de cinco millones, que también valían
un millón de dólares.
entonces si crees en estas valoraciones,
probablemente no hay cambio
y vamos a poner a trabajar estos $5 millones.
y déjame dar un paso --- no sabes que..
me he dado cuenta que se me termino el tiempo.
déjame continuar esto en el siguiente video